### 개발 관련된 잡다한 정보들 및 내용들을 간략히 키워드 형식으로 남길 Readme

1. Javascript의 console.log를 통해 객체를 콘솔에 출력할 때 해당 console.log의 위치와 무관하게
최종적으로 객체에 값이 할당되는 순간의 값이 console에 출력이 된다.
  > Parameter를 통해서 객체를 전달할 때에도 해당 인자를 받은 function에서 객체를 변경하게 되면 따로 return해주지 않아도 전달한 쪽에도 변경이 된다.
  
2. Redis란?
Key, Value 구조의 비정형 데이터를 저장하고 관리하기 위한 오픈 소스 기반의 비관계형 데이터 베이스 관리 시스템 (DBMS)입니다.  
데이터베이스, 캐시, 메세지 브로커로 사용되며 인메모리 데이터 구조를 가진 저장소입니다.  
> db-engines.com 에서 key, value 저장소 중 가장 순위가 높습니다.

- Redis의 특징
  - Key, Value 구조이기 때문에 쿼리를 사용할 필요가 없습니다.  
  - 데이터를 디스크에 쓰는 구조가 아니라 메모리에서 데이터를 처리하기 때문에 속도가 빠릅니다.  
  - String, Lists, Sets, Sorted Sets, Hashes 자료 구조를 지원합니다.  
      1) String : 가장 일반적인 key - value 구조의 형태입니다.  
      2) Sets : String의 집합입니다. 여러 개의 값을 하나의 value에 넣을 수 있습니다. 포스트의 태깅 같은 곳에 사용될 수 있습니다.
      3) Sorted Sets : 중복된 데이터를 담지 않는 Set 구조에 정렬 Sort를 적용한 구조로 랭킹 보드 서버 같은 구현에 사용할 수 있습니다.
      4) Lists : Array 형식의 데이터 구조입니다. List를 사용하면 처음과 끝에 데이터를 넣고 빼는 건 빠르지만 중간에 데이터를 삽입하거나 삭제하는 것은 어렵습니다.

  - Single Threaded
  > 한 번에 하나의 명령만 처리할 수 있습니다. 
  > 그렇기 때문에 중간에 처리 시간이 긴 명령어가 들어오면 그 뒤에 명령어들은 모두 앞에 있는 명령어가 처리될 때까지 대기가 필요합니다.
  (하지만 get, set 명령어의 경우 초당 10만 개 이상 처리할 수 있을 만큼 빠릅니다.)

- Redis 사용에 주의점
  - 서버에 장애가 발생했을 경우 그에 대한 운영 플랜이 꼭 필요합니다.
    > 인메모리 데이터 저장소의 특성상, 서버에 장애가 발생했을 경우 데이터 유실이 발생할 수 있기 때문입니다.
  - 메모리 관리가 중요합니다.
  - 싱글 스레드의 특성상, 한 번에 하나의 명령만 처리할 수 있습니다. 처리하는데 시간이 오래 걸리는 요청, 명령은 피해야 합니다.

- POSTING 주제
  1. JS NULL 병합 연산자 (완료)
  2. JS 객체의 주의점 (완료)
  3. JS || 
  4. java super
  5. console의 

3. RX Java(리액티브 프로그래밍)
- 리액티브 프로그래밍은 데이터 흐름과 전달에 관한 프로그래밍 패러다임이다. 기존의 명령형(imperative) 프로그래밍은 주로 컴퓨터 하드웨어를 대상으로 프로그래머가 작성한 코드가 정해진 절차에 따라 순서대로 실행된다. 그러나 리액티브 프로그래밍은 데이터 흐름을 먼저 정의하고 데이터가 변경되었을때 연관되는 함수나 수식이 업데이트되는 방식이다.
  
- 리액티브 프로그래밍을 가장 쉽게 이해할 수 있는 예는 엑셀이다. 이 프로그램은 각 cell에 값을 넣거나 혹은 다른 cell을 조합해서 원하는 값을 계산한다. 예를 들어 올해 1월부터 12월까지의 매출액의 합을 구한다고 가정한다. 매월 매출액은 리액티브 프로그래밍의 데이터 소스(data source)에 해당한다. 특정 월 매출액의 변경이 생길때 리액티브 프로그래밍은 변경된 매출액을 다시 가져와서 총합을 구하는 방식이 아니라 매월 매출액으로 지정해놓은 데이터 소스에서 변경된 값을 전달한다. 전달된 변경 개별 값이 미리 지정해둔 수식을 통해 계산되어 연말 매출액을 갱신하게 된다.  
  
- 명령형 프로그래밍 방식은 변경이 발생했다는 통지를 받아서 연말 매출액을 새로 계산하는 당겨오는(pull) 방식이지만, 리액티브 프로그래밍은 데이터 소스가 변경된 데이터를 밀어주는(push) 방식이다. 일종의 옵저버 패턴이다.  
  
- 리액티브 프로그래밍은 새로운 프로그래밍 방식이 아니다. 이미 1990년대에 제시된 개념이다. 컴퓨터 프로그래밍에서는 모델의 값에 변화가 생겼을때 뷰를 자동으로 업데이트해주는 목적으로 사용했다. 앞서 연말 매출액 예에서는 매월 매출액이 모델이 된다. 또한 하드웨어 분야에서는 전자회로 일부 소자의 속성값이 변경되었을때 전체 회로에 미치는 영향을 바로 알 수 있는 HDL(Hardware Description Language)이 리액티브 프로그래밍이다. 어떤 기능이 직접 실행되는 것이 아니라 시스템에 어떤 이벤트가 발생했을때 처리하는 것이다.  
  
- 네트워크 프로그래밍할때 사용하는 콜백(callback)이나 UI 프로그래밍할때 버튼 이벤트를 처리하는 클릭 리스너도 개념상으로는 리액티브 프로그래밍에 해당한다. 이 전통적인 개념에 몇가지 요소를 추가해야 RxJava 기반의 리액티브 프로그래밍이라고 할 수 있다.  
